Bueno, vamos a hablar de Corazón Serrano
y Evita Guerrero, ¿no? La los miles de
seguidores admiradores en todo el Perú
de Erita Guerrera todavía no superaban
el duelo de su partida tan repentina,
porque la versión oficial es que un
anneurisma se la llevó a los 32 años,
¿no? Cuando rompe esa narrativa tan
sólida la propia familia de Dita, su
mamá y sus hermanas.
denunciaron que eh
el suy su viudo la maltrataba, la
golpeaba y en medio de esa denuncia hubo
que exumar el cadáver en un escándalo
mediático que tuvo una cobertura
prolongada. exumaron el cadáver y las
lesiones descritas en esa necropsia
postmortem para la fiscalía se condecían
con la denuncia de los familiares de ITA
y entonces se pidió la prisión
preventiva de Paul Olórtiga. Hablamos no
solamente de 36 lesiones y eso es lo que
dice el documento oficial, internas y
externas, sino de una en particular, la
luxación ocípitoatloidea, que en
cristiano es la fractura de la
articulación. aquí en el cuello, en la
base del cráneo. Entonces, en la tesis
fiscal, Olórtiga habría empujado a Evita
en su casa, se cayó de las escaleras y
ahí es donde se produce esta fractura.
Así que Polo Lortiga pasó una temporada
en prisión eh por los delitos que el
plazo está abierto eh violencia
familiar, parricidio y feminicidio, pero
luego el caso se congeló y no se supo
más porque la familia luego no fue al al
juzgado a eh ratificar su testimonio, al
punto que el poder judicial exigía que
de grado o fuerza fueran conducidos
porque de otro modo eh perdían validez,
iban a quedar fuera del caso. ¿Qué creen
ustedes? 12 años después nuevamente se
ha reabierto porque han aparecido nuevos
testimonios que abonan en esa línea de
la tesis fiscal. Entonces, esta noche
Polo Lortiga sale, se defiende, señala
las contradicciones entre las la
acusación fiscal y los hechos
documentados en la historia clínica de
Edita Guerrero. Este es su testimonio
con Rechar Apolo.
Polo Lortiga [música] suspira. Es la
primera vez después de muchos años que
en exclusiva habla con un medio de
comunicación y es que su nombre vuelve a
estar en la palestra como [música] le
estuvo en el 2014 cuando tras la muerte
de su esposa Edita Guerrero, la fiscal
Victoria Aleman lo acusó y una jueza en
Piura [música] ordenó su captura por
supuestamente haber golpeado brutalmente
a su esposa al punto de ocasionarle,
según el Ministerio Público, una
luxación en una vértebra del cuello, la
cual decía la fiscal, habría sido la
verdadera causa de muerte de Dita
Guerrero [música]
y no una aneurisma, como decían los
médicos, de la clínica donde la cantante
de Corazón Serrano falleció. [música]
Yo me siento indignado, me siento
frustrado, ya que yo nunca he visto
justicia en este proceso. [música] Nunca
he visto justicia. Solamente he visto
una fiscal que lo único que ha hecho es
levantar polvo, agarrar, crear eh una
pericia falsa [música]
y de llevarme a un proceso que hoy en
día, si ustedes pueden ver, no va.
Del proceso judicial del que habla el
odontólogo de profesión, Paul Reinaldo
[música]
o Lórtiga Contreras, es el que se ha
iniciado en su contra hace pocas
semanas. Escuche bien, con las mismas
pruebas [música]
que la fiscalía presentó hace 12 años
atrás. Soy el abogado Omar Rocío Sánchez
[música] para invitarle que se encuentra
conmigo mi patrocinado, el señor Paulo.
Oló.
Muchas gracias. Que se acredite, señor
Paul, su nombre completo. DNI, por
favor. Paul Reas DNI 4364.
Una pregunta sería, ¿cómo se me puede
acusar a mí de una muerte [música] si mi
esposa falleció en una clínica atendida
por médicos que hoy en día están libres
porque dijeron la verdad? Pero aún así
yo sigo en un en un proceso que tiene
año tras año, que la fiscal lo único que
hace es dilatar este proceso y aún así
yo tengo que seguir en este en este en
esta pesadilla de estar llevando un
proceso que no tiene ni pies ni cabeza.
Se están basando cuestiones subjetivas y
suposiciones. Sospecha. Yo no puedo
partir de yo fiscal defensor de la
legalidad tengo que recurrir sobre
prueba.
Dial odontólogo [música] Polo Lórtiga. 4
meses después la cantante salió
embarazada y con casi 7 meses de
gestación el 17 de noviembre del 2011 se
casaría con Olórtiga Contreras.
Eda Guerrero Neira, persiste usted en su
voluntad en contraer matrimonio civil
con el señor Paul Reinaldo Olórtiga
Contreras.
Siendo las respuestas afirmativas, los
declaro casados, quedando unidos en
matrimonio civil ante la
[música][canto] es el tiempo hacia
atrás. Así, así.
[música]
En el 2013, Edita se embaraza por
segunda vez y en diciembre de aquel año
[música] nacería su segunda hija. Sin
embargo, la felicidad se rompió cuando
la [música] noche del sábado 21 de
febrero del 2014, Edita sufrió, con
Tabaoltiga [música]
un repentino desmayo. El 21 de febrero
de 2014,
en horas de la madrugada,
tanto si lo recuerdo más o menos eran 1
de la mañana, 1:30, un poco más tarde,
un poco menos, eh escucho un sonido,
salgo a ver y veo que estaba eh mi
esposa Eda Guerrero eh en el piso, lo
cual en los instantes de haberse
sucedido este sonido, eh se acercaron
más familiares, ya que ellos vivían en
un segundo piso. Cuando se acercaron
familiares, todos hemos socorrido a mi
esposa al hospital Cayetano Heredia.
En el 2014, también para día de Olórtiga
en la misma casa donde sucedieron los
hechos, contaba lo ocurrido.
Siento el golpe
y yo la encuentro entre una parte como
gateando y, o sea, arrodillada gateando.
No sé cómo podría escribir esa esa
posición, ¿no? Que es aquí. Yo salgo
para ver qué pasó porque se sintió el
golpe fuerte y yo encuentro en la
posición que yo te he dicho. Pues la
cargo,
la levanto,
la pongo acá,
la llevas y la echas ahí.
No, no, ni ni tan echada. La tuve
sentada porque no quería que se eche
para que no se durmiera. Yo le vi esto
hinchado acá,
¿ya?
Y acá entre los entre los brackets creo
que yo lo había puesto brackets
adentro, heridas acá, lascaciones acá.
Claro. Y yo le había puesto bracks acá
y estaba así
hacía como que el labio metido, el labio
inferior metido entre los brackets.
No se olvide este detalle respecto al
hinchazón en uno de los pómulos de
herita y la herida de los labios, pues
luego de varios [música] días internada
en la clínica San Belén y fallecer Edita
el primero de marzo del 2014, producto
de una aneurisma que le fue detectada
por los doctores de aquella clínica, la
fiscal alemán convirtió esas lesiones
referidas por Lórtiga como parte de una
supuesta gran golpiza que supone la
fiscalía le propinó Olórtiga en medio de
una discusión a Edita y así el
odontólogo pasó de ser un dolido viudo
con dos hijos pequeños a ser el
sospechoso del presunto asesinato de su
esposa. a pesar que no hay ninguna
prueba hacia mi persona, eh, a pesar que
existen tomografías, existen
angotomografías, existen radiografías
que en vida eh se las pudieron realizar
a mi esposa y las que también después de
fallecidas se le realizaron dichas
radiografías. A pesar de todo esto, yo
sigo siendo perseguido por la fiscalía
por algo que de que no tiene ni siquiera
sentido, por algo que es manipulado y
manejado por una fiscalía que se quiere
seguir eh perjudicándonos.
¿De dónde había sacado la fiscalía la
información de la supuesta golpiza? La
respuesta está en esta carta anónima
enviada a homicidios de la Divin el 13
de marzo del 2014, 12 días después de
fallecida Edita. Una carta donde la
persona anónima describía que el 20 de
febrero, un día antes de ser llevada
edita a emergencia, la cantante había
descubierto una infidelidad por parte de
su esposo y que este, en lugar de pedir
perdón, llegando a casa, la había
golpeado fuertemente en la cabeza y todo
el cuerpo. Todo decía la carta en
silencio para no despertar a la empleada
ni a los bebés.
Esta es la carta, creo, ¿no?
Esa es la carta. Esa es la carta, ¿no?
Al día siguiente se encontraba
destrozada física y moralmente de saber
que la persona que tanto amaba la había
le había sido infiel, sobre todo la
había golpeado. Trató de hacer el día
normal, pero al promedar a las 12 de la
noche su cuerpo no resistió más y se
desvaneció. El asustado de verla
desmayada la llevó al Hospital Heredia a
la 1:30 del sábado 22 entrando
emergencia una cidad. No se puede basar
eh una imputación que se si bien es
cierto es una carta anónima, pero eso
tiene que corroborar
y no dice y la carta anónima dice más
allá de lo que verdaderamente
supuestamente ha existido. [música]
El drctor Amoretti fue en el 2014
abogado de polo Lordriga cuando este fue
enviado años atrás a prisión preventiva.
Esta semana lo buscamos y desempolvó el
expediente de Olórtiga cuando le
contamos que 12 años después había
empezado el juicio contra el odontólogo.
Lo que dice la fiscalía, el delito que
se le imputa a Olti es feminicidio,
paricidio y otros.
Así se la está llevando a juicio.
Este es algo inconsceible. esta famosa
posición que se asume el nuevo código de
decir que el fiscal haga una acusación
alternativa o es blanco o es negro es
como si yo fuera a pescar no soy
pescador tír suelo a ver si tengo la
suerte de sacarle una corbina o sacar un
borrachito. Eh, y así no es. Este médico
lo primero que atendió fue darle
calmantes, eh, y y medicina para el
dolor. La examinó
y la la evaluó y lo primero que mandó
fue a tomar una tomografía. En ese
tiempo fue el neurólogo que le atendió
el drctor Aldo Bensis. me dijo que
estaba en bastante riesgo y porque tenía
que ver [música] que había un sangrado
interno en el cual necesitaba
comunicarse con el neurocirujano, el Dr.
Pao. Se llamó el drctor [música] Pao.
Ellos hicieron otra serie de
evaluaciones. Se pidió un examen un poco
más completo que se llama una
angiotomografía computarizada con
contraste y evaluaron y dieron de
diagnóstico e que era aneurisma.
Este es el protocolo de necropsia tras
la exumación del cuerpo de Edita
Guerrero, 4 meses y medio después de
fallecida, donde la anátomopatólogo
Rosario Aparcana determina que la
cantante no murió de aneurisma, sino por
una luxación oípito atloide provocada
por la supuesta golpiza. Pero, ¿qué es
una luxación oípito atloidea? ¿Cuáles
son sus causas? Pero sobre todo, ¿cuáles
son las consecuencias inmediatas en el
cuerpo de una persona? Esto para cotejar
si se condicen o no con el estado físico
que presentaba Edita Guerrero, tanto al
momento de ser llevada al hospital como
luego al ser llevada a la clínica. La
cabeza está junta o sujeta o amarrada
para una mayor comprensión a la columna
vertebral mediante la articulación
oípito,
¿okay?
El hueso occipital y la primera vértebra
que se [música] llama atlas,
¿okay? No, por eso es oípito atloidea.
Para que se produzca esta lesión debe de
ser una lesión muy severa, que
mayormente es por este movimiento,
hiperxtensión, hiperextensión o
movimientos giratorios de gran
intensidad
que provoca ruptura de músculos,
tendones, vasos sanguíneos y el
consecuente desplazamiento de la
articulación. Por lo tanto, la persona
refiere dolor, refiere falta de
movilidad.
Ahora, ¿puedo mover las piernas? Los
brazos,
¿no? Teniendo dificultad, teniendo
dificultad en los movimientos
corporales.
¿Puedo hablar?
Puede hablar, hay intermedios o
simplemente no puede hablar.
La mayor regularidad de este proceso es
la necropsia. dicha necroxia que no
tiene ningún eh que ninguna inscripción
dentro de medicina legal de Lima como
medicina legal de Piura, eh no existe
dicha necropsia. Eh, muchas personas que
[música] hoy en día han declarado, por
no decirla todas, porque casi todas han
dicho, que no me han visto golpear a
Edita,
simplemente no me han visto. Y eso lo
dice en juicio, eso está en juicio. Como
la persona Diana Puescas,
Diana Puesca. Además, hace unos días, la
fiscalía buscando dar crédito a la
supuesta golpiza llamó como testigo en
juicio a esta mujer. El testimonio de la
doctora [música] Sandoval,
que a inicio del 2014 trabajaba en el
hospital regional de Piura, Cayetano
Heredia, es fundamental,
ya que Sandoval fue la primera médico
que vio a la cantante de Corazón
Serrano. mobiliza cuatro extremidades,
que es algo importante en los pacientes
con con alguna sospecha neurológica.
Sistema nervioso LOTEP, que significa
lúcida, orientada en tiempo, espacio y
persona.
¿Qué concepto maneja usted respecto a la
luxación oxípito aloidea?
Es un problema o una lesión a nivel de
columna vertebral que podría producir
adormecimientos en las cuatro
extremidades o incluso inmovilización.
pudo advertir ese tipo de sintomatología
en la paciente,
¿no? [música]
En esta toma de la tomografía, que es
una prueba tan especializada, señores,
es una prueba en la cual sí se puede
detectar, sí se puede detectar una
luxación oípito atloidea y no se
evidencia. ¿Por qué? Porque no hay
presencia de ninguna luxación o de
ningún desplazamiento de esa
articulación ocípitoatloidea.
[música]
Veremos en lo que falta del juicio si
las pruebas científicas y biológicas
practicadas [música] en vida a Edita
Guerrero están o no por encima de una
hasta ahora [música] cuestionada
necropsia. Y esto hoy en día me ha
traído también problemas a nivel de mis
hijos, tanto emocionalmente,
psicológicamente.
Y esto [música] a las finales lo único
que está llevándose es tratar de
realizar una cacería de brujos hacia mi
persona sin tener ningún medio de
prueba.
[música]